Repository: pyvista/pyvista-tutorial
Catalog: doc/source/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: The faces from the mesh are also directly accessible as a NumPy array:
ja: また，メッシュからの面はNumPyの配列として直接アクセスすることができます．

source: Loading other files types is just as easy! Simply pass your file path to the :func:`pyvista.read` function and that's it!
ja: 他のファイルタイプのロードも同じくらい簡単です．ファイルパスを :func:`pyvista.read` 関数に渡すだけです．

source: Here are a few other examples - simply replace ``examples.download_*`` in the examples below with ``pyvista.read('path/to/you/file.ext')``
ja: 以下の例の ``examples.download_*`` を ``pyvista.read('path/to/you/file.ext')`` に置き換えるだけで，他のいくつかの例があります．

source: Example STL file:
ja: STLファイルの例:

source: Example OBJ file
ja: OBJファイルの例:

source: Example BYU file
ja: BYUファイルの例:

source: Example VTK file
ja: VTKファイルの例:

source: Read a file yourself with :func:`pyvista.read`. If you have a supported file format, use that! Otherwise, download this file: https://github.com/pyvista/pyvista-tutorial/raw/main/tutorial/02_mesh/scipy.vtk
ja: :func:`pyvista.read` を使って，自分でファイルを読み込んでください．サポートされているファイル形式があれば，それを使ってください．そうでない場合は，このファイルをダウンロードしてください: https://github.com/pyvista/pyvista-tutorial/raw/main/tutorial/02_mesh/scipy.vtk

source: Do it yourself
ja: やってみよう

source: What is a Mesh?
ja: メッシュとは?

source: This section of the tutorial was adopted from `What is a mesh? <https://docs.pyvista.org/user-guide/what-is-a-mesh.html>`_ chapter of the User Guide in the PyVista documentation.
ja: チュートリアルのこのセクションは，PyVista ドキュメントのユーザーガイドの `What is a mesh? <https://docs.pyvista.org/user-guide/what-is-a-mesh.html>`_ の章から採用されています．

source: In PyVista, a mesh is any spatially referenced information and usually consists of geometrical representations of a surface or volume in 3D space. We commonly refer to any spatially referenced dataset as a mesh, so often the distinction between a mesh, a grid, and a volume can get fuzzy – but that does not matter in PyVista. If you have a dataset that is a surface mesh with 2D geometries like triangles, we call it a mesh, and if you have a dataset with 3D geometries like voxels, tetrahedra, hexahedra, etc., then we also call that a mesh! Why? Because it is simple that way.
ja: PyVistaでは，メッシュは空間的に参照される情報であり，通常は3 D空間内の表面またはボリュームのジオメトリ表現で構成されます．一般的に，空間的に参照されるデータセットはメッシュと呼ばれるため，メッシュ，グリッド，ボリュームの区別があいまいになることがありますが，PyVistaでは関係ありません．三角形のような2 Dジオメトリを持つ表面メッシュのデータセットがある場合はメッシュと呼び，ボクセル，4面体，6面体などの3 Dジオメトリのデータセットがある場合はメッシュと呼びます．なぜか? その方が簡単だからです．

source: In all spatially referenced datasets, there lies an underlying mesh structure – the connectivity or geometry between nodes to define cells. Whether those cells are 2D or 3D is not always of importance and we've worked hard to make PyVista work for datasets of either or mixed geometries so that you as a user do not have to get bogged down in the nuances.
ja: 空間的に参照されるすべてのデータセットには，基礎となるメッシュ構造 – セルを定義するノード間の接続またはジオメトリが存在します．これらのセルが2 Dであるか3 Dであるかは常に重要ではなく，ユーザがニュアンスにとらわれないように，いずれかのジオメトリまたは混合ジオメトリのデータセットでPyVistaを動作させるために私たちは懸命に努力してきました．

source: This is a very high level overview of the PyVista API to familiarize users with PyVista's data structures. For further details regarding our data model, how it relates to the underlying VTK data model, and how to create your own meshes, please see `this detailed guide of the Data Model <https://docs.pyvista.org/user-guide/data_model.html>`_.
ja: これは，PyVistaのデータ構造に慣れるための，PyVista APIの非常にハイレベルな概要です． データモデルの詳細，VTKデータモデルとの関係，独自のメッシュを作成する方法については， `データモデルの詳細ガイド <https://docs.pyvista.org/user-guide/data_model.html>`_ を参照してください．

source: What is a point?
ja: ポイントとは？

source: Points are the vertices of the mesh – the Cartesian coordinates of the underlying structure. All PyVista datasets (meshes!) have points and sometimes, you can have a mesh that only has points – like a point cloud.
ja: ポイントはメッシュの頂点，つまり基礎となる直交座標です．すべてのPyVistaデータセット (メッシュ!) にはポイントがあり，場合によっては，ポイントクラウドのようにポイントのみを持つメッシュを作成できます．

source: For example, you can create a point cloud mesh using the :class:`pyvista.PolyData` class which is built for meshes that have 1D and 2D cell types (we'll get into what a cell is briefly).
ja: たとえば，1 Dおよび2 Dのセルタイプ(セルとは何か簡単に説明します)を持つメッシュ用に作成された :class:`pyvista.PolyData` クラスを使用して，ポイントクラウドメッシュを作成できます．

source: Let's start with a point cloud – this is a mesh type that only has vertices. You can create one by defining a 2D array of Cartesian coordinates like so:
ja: ポイントクラウドから始めましょう – これは頂点のみを持つメッシュタイプです．作成するには，2 D配列の直交座標を次のように定義します．

source: Or this triangulated surface:
ja: または，この三角形表面:

source: Point data refers to arrays of values (scalars, vectors, etc.) that live on each point of the mesh. Each element in an attribute array corresponds to a point in the mesh. Let's create some point data for the beam mesh. When plotting, the values between points are interpolated across the cells.
ja: 点データとは，メッシュの各点に存在する値（スカラー，ベクトルなど）の配列のことです．属性配列の各要素は，メッシュの各点に対応します．梁のメッシュの点データを作ってみましょう．プロットする場合，点間の値はセルをまたいで補間されます．

source: Cell data refers to arrays of values (scalars, vectors, etc.) that live throughout each cell of the mesh. That is the entire cell (2D face or 3D volume) is assigned the value of that attribute.
ja: セルデータは，メッシュの各セル全体に存在する値の配列(スカラー，ベクトルなど)を参照します．つまり，セル全体(2 D面または3 D体積)にそのアトリビュートの値が割り当てられます．

source: Field data is not directly associated with either the points or cells but still should be attached to the mesh. This may be a string array storing notes, or even indices of a `Collision <https://docs.pyvista.org/version/stable/examples/01-filter/collisions.html>`_.
ja: フィールドデータはポイントやセルとは直接関連していませんが，メッシュに添付する必要があります． これはメモを格納した文字列の配列であったり，あるいは `Collision <https://docs.pyvista.org/version/stable/examples/01-filter/collisions.html>`_ のインデックスであったりします．

source: Here's how we assign values to cell attributes and plot it. Here, we generate cube containing 6 faces and assign each face an integer from ``range(6)`` and then have it plotted.
ja: ここでは，セルの属性に値を割り当て，それをプロットする方法を紹介します． ここでは，6つの面を含む立方体を生成し，それぞれの面に ``range(6)`` から整数を割り当てて，それをプロットしています．

source: We use :func:`pyvista.PolyDataFilters.clean` to merge the faces of the cube since, by default, the cube is created with unmerged faces and duplicate points.
ja: デフォルトでは，立方体はマージされていない面と重複したポイントで作成されるので，立方体の面をマージするために :func:`pyvista.PolyDataFilters.clean` を使用しています．

source: For more examples, please see the mesh creation section of the `PyVista Examples Gallery <https://docs.pyvista.org/examples/index.html#mesh-creation>`_.
ja: その他の例については， `PyVista Examples Gallery <https://docs.pyvista.org/examples/index.html#mesh-creation>`_ のメッシュ作成セクションを参照してください．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_solutions_b_create-point-cloud.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_solutions_b_create-point-cloud.py>` 。

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_solutions_c_create-uniform-grid.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_solutions_c_create-uniform-grid.py>` 。

source: Create the 3D NumPy array of spatially referenced data. This is spatially referenced such that the grid is ``(20, 5, 10)`` ``(nx, ny, nz)``.
ja: 空間的に参照されるデータの3 D NumPy配列を作成します．これは，グリッドが ``(20, 5, 10)``, ``(nx, ny, nz)`` であるように空間的に参照さます．

source: Edit the spatial reference
ja: 空間リファレンスを編集する

source: Point clouds are generally constructed in the :class:`pyvista.PolyData` class and can easily have scalar/vector data arrays associated with the point cloud. In this example, we'll work a bit backwards using a point cloud that that is available from our ``examples`` module. This however is no different than creating a PyVista mesh with your own NumPy arrays of vertice locations.
ja: 点群は一般に :class:`pyvista.PolyData` クラスで構成され，点群に関連付けられたスカラー/ベクトルデータ配列を簡単に持つことができます．この例では， ``examples`` モジュールから使用可能な点群を使用して，少し逆方向に作業します．ただし，これは独自の頂点位置のNumPy配列を使用してPyVistaメッシュを作成するのと同じです．

source: Now that you have a NumPy array of points/vertices either from our sample data or your own project, creating a PyVista mesh of those points:
ja: サンプルデータまたは自分のプロジェクトからの点/頂点のNumPy配列ができたので，それらの点からPyVistaメッシュを作成します．

source: Now, perform a sanity check
ja: ここで，サニティチェックを実行します

source: And now that we have a PyVista mesh, we can plot it. Note that we add an option to use eye dome lighting - this is a shading technique to improve depth perception with point clouds (learn more about `EDL <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/edl.html>`_).
ja: これでPyVistaメッシュができたので，プロットすることができます．ここでは，eye domeライティングを使用するオプションを追加します．これは，ポイントクラウド( `EDL <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/edl.html>`_ についてもっと学ぶ)を使用して深さの認識を向上させるシェーディング技法です．

source: Now what if you have data attributes (scalar/vector arrays) that you'd like to associate with every node of your mesh? You can easily add NumPy data arrays that have a length equal to the number of points in the mesh along the first axis. For example, lets add a few arrays to this new ``point_cloud`` mesh.
ja: ここで，メッシュのすべてのノードに関連付けるデータアトリビュート(スカラー/ベクトル配列)があるとします．最初の軸に沿ったメッシュ内の点の数と同じ長さのNumPyデータ配列を簡単に追加できます．例えば，この新しい ``point_cloud`` メッシュにいくつかの配列を追加しましょう．

source: Hint, you can use a component of the ``points`` array or use the ``n_points`` property of the mesh object to make an array of that length.
ja: ヒント: ``points`` 配列のコンポーネントを使用するか，メッシュオブジェクトの ``n_points`` プロパティを使用すると，その長さの配列を作成することができます．

source: Add that data to the mesh with the name "elevation"
ja: そのデータを "elevation" という名前でメッシュに追加します．

source: And now we can plot the point cloud with that elevation data. PyVista is smart enough to plot the scalar array you added by default. Note that this time, we specify to render every point as its own sphere.
ja: そして，その標高データを使って点群をプロットすることができるようになりました．PyVistaは賢いので，デフォルトで追加したスカラー配列をプロットしてくれます．今回は，すべての点を球体としてレンダリングするように指定したことに注意してください．

source: That data is kind of boring, right? You can also add data arrays with more than one scalar value - perhaps a vector with three elements? Let's make a little function that will compute vectors for every node in the point cloud and add those vectors to the mesh.
ja: そのデータは退屈ですよね?複数のスカラ値を持つデータ配列，例えば3つの要素を持つベクトルを追加することもできます．ポイントクラウド内のすべてのノードのベクトルを計算し，それらのベクトルをメッシュに追加する簡単な関数を作成します．

source: This time, we're going to create a totally new, random point cloud.
ja: 今回は，全く新しいランダムな点群を作成します．

source: Now we can make arrows using those vectors using the glyph filter (see `this example <https://docs.pyvista.org/examples/01-filter/glyphs.html>`_ for more details).
ja: さて，これらのベクトルを使って，グリフフィルタで矢印を作ることができます（詳しくは `この例 <https://docs.pyvista.org/examples/01-filter/glyphs.html>`_ を参照してください）．

source: Take a 3D NumPy array of data values that holds some spatial data where each axis corresponds to the XYZ cartesian axes. This example will create a :class:`pyvista.ImageData` object that will hold the spatial reference for a 3D grid which a 3D NumPy array of values can be plotted against.
ja: 各軸がXYZデカルト軸に対応する空間データを保持するデータ値の3 D NumPy配列を取ります．この例では，値の3 D NumPy配列をプロットできる3 Dグリッドの空間参照を保持する :class:`pyvista.ImageData` オブジェクトを作成します．

source: Create the 3D NumPy array of spatially referenced data. This is spatially referenced such that the grid is 20 by 5 by 10 (nx by ny by nz)
ja: 空間的に参照されるデータの3 D NumPy配列を作成します．これは，グリッドが20×5×10 (nx × ny × nz)であるように空間的に参照さます

source: Create the PyVista object
ja: PyVistaオブジェクトの作成

source: Set the grid dimensions: shape + 1 because we want to inject our values on
ja: に値を注入したいので，グリッドの寸法を shape + 1 に設定します．

source: the CELL data
ja: CELLデータ

source: Create the PyVista object and set the same attributes like above
ja: PyVistaオブジェクトを作成し，上記と同じように属性を設定します．

source: Here are some example 3D data using random data. Feel free to use your own 3D numpy array here!
ja: ランダムデータを使った3Dデータの例を紹介します．ここで，ご自分の3D numpy配列を自由に使ってみてください!

source: Create the :class:`pyvista.ImageData`
ja: クラス :`pyvista.ImageData` を作成します．

source: Hint, you will likely need to ``ravel`` the array with F-ordering: ``arr.ravel(order="F")``
ja: ヒント: おそらく F-ordering で配列を ``ravel`` する必要があります: ``arr.ravel(order="F")`` とします．

source: Here are some examples of this kind of data in PyVista!
ja: このようなデータをPyVistaで表示した例をご紹介します!

source: We will use a filter from PyVista to perform our triangulation: `delaunay_2d <https://docs.pyvista.org/api/core/_autosummary/pyvista.PolyData.delaunay_2d.html>`_
ja: PyVistaのフィルターを使って三角形分割を行います： `delaunay_2d <https://docs.pyvista.org/api/core/_autosummary/pyvista.PolyData.delaunay_2d.html>`_

source: Now that we have a PyVista data structure of the points, we can perform a triangulation to turn those boring discrete points into a connected surface. See https://docs.pyvista.org/api/core/_autosummary/pyvista.PolyData.delaunay_2d.html
ja: 点のPyVistaデータ構造ができたので，三角形分割を実行して，つまらない離散点を接続された曲面に変えることができます． https://docs.pyvista.org/api/core/_autosummary/pyvista.PolyData.delaunay_2d.html を参照してください．

source: Apply the `delaunay_2d` filter
ja: `delaunay_2d` フィルタを適用します．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_a_lesson_figures.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_a_lesson_figures.py>` 。

source: When plotting, users must first create a :class:`pyvista.Plotter` instance (much like a Matplotlib figure). Then data are added to the plotter instance through the :func:`pyvista.Plotter.add_mesh` method. This workflow typically looks like:
ja: プロットする場合，ユーザーはまず :class:`pyvista.Plotter` のインスタンスを作成する必要があります（Matplotlib の図形のようなものです）．それから， :func:`pyvista.Plotter.add_mesh` メソッドを通して，プロッタのインスタンスにデータを追加します．このワークフローは，典型的には次のようになります．

source: You can customize how that mesh is displayed through the parameters of the :func:`pyvista.Plotter.add_mesh` method. For example, we can change the colormap via the ``cmap`` argument:
ja: :func:`pyvista.Plotter.add_mesh` メソッドのパラメータを使用すると，メッシュの表示方法をカスタマイズすることができます．例えば， ``cmap`` 引数でカラーマップを変更することができます．

source: Or show the edges of the mesh with ``show_edges``:
ja: また， ``show_edges`` でメッシュのエッジを表示することもできます．

source: Or adjust the opacity to be a scalar value or linear transfer function via the ``opacity`` argument:
ja: また， ``opacity`` 引数で不透明度をスカラー値や線形伝達関数に調整することもできます．

source: Take a look at all of the options for `add_mesh <https://docs.pyvista.org/api/plotting/_autosummary/pyvista.Plotter.add_mesh.html>`_.
ja: `add_mesh <https://docs.pyvista.org/api/plotting/_autosummary/pyvista.Plotter.add_mesh.html>`_ のすべてのオプションを見てみましょう．

source: The ``add_mesh`` method can be called over and over to add different data to the same ``Plotter`` scene. For example, we can create many different mesh objects and plot them together:
ja: ``add_mesh`` メソッドは，同じ ``Plotter`` のシーンに異なるデータを追加するために何度も呼び出すことができます．例えば，多くの異なるメッシュオブジェクトを作成し，それらを一緒にプロットすることができます．

source: Subplotting
ja: サブプロット

source: Creating side-by-side comparisons of datasets is easy with PyVista's subplotting API. Get started by specifying the shape of the :class:`pyvista.Plotter` object then registering the active subplot by the :func:`pyvista.Plotter.subplot` method much like how you subplot with Matplotlib's API.
ja: PyVistaのサブプロットAPIを使えば，データセットを横に並べて比較することも簡単にできます．まず :class:`pyvista.Plotter` オブジェクトの形状を指定して，次に :func:`pyvista.Plotter.subplot` メソッドでアクティブなサブプロットを登録します．これは Matplotlib の API でサブプロットを行う方法と同じように行います．

source: Below is an example of side-by-side comparisons of the contours and slices of a single dataset.
ja: 以下は，1つのデータセットのコンターとスライスを並べて比較した例です．

source: You can link the cameras of both views with the :func:`pyvista.Plotter.link_views` method
ja: 両方のビューのカメラをリンクさせるには :func:`pyvista.Plotter.link_views` メソッドを使用します．

source: Axes and Bounds
ja: 軸と境界

source: Axes can be added to the scene with :func:`pyvista.Plotter.show_axes`
ja: 軸は :func:`pyvista.Plotter.show_axes` を使ってシーンに追加することができます．

source: And bounds similarly with :func:`pyvista.Plotter.show_bounds`
ja: 境界線も同様に :func:`pyvista.Plotter.show_bounds` で表示されます．

source: See `Plotting Bounds <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/bounds.html>`_ for more details.
ja: 詳しくは `Plotting Bounds <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/bounds.html>`_ を参照してください．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_b_shading.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_b_shading.py>` 。

source: Types of Shading
ja: シェーディングのタイプ

source: Comparison of default, flat shading vs. smooth shading.
ja: デフォルトのフラットシェーディングとスムーズシェーディングの比較．

source: PyVista supports two types of shading: flat and smooth shading that uses VTK's Phong shading algorithm.
ja: PyVistaは，VTKのPhongシェーディングアルゴリズムを使用したフラットシェーディングとスムースシェーディングの2種類のシェーディングをサポートしています．

source: This is a plot with the default flat shading.
ja: これは，デフォルトのフラットシェーディングを使ったプロットです．

source: Here's the same sphere with smooth shading.
ja: 同じ球体にスムースシェーディングを施したものがこちらです．

source: Note how smooth shading makes edges that should be sharp look odd, it's because the points of these normals are averaged between two faces that have a sharp angle between them. You can avoid this by enabling ``split_sharp_edges``.
ja: スムーズシェーディングによって，シャープであるべきエッジが奇妙に見えることに注意してください．これは，これらの法線のポイントが，鋭い角度を持つ2つの面の間で平均化されるためです． これを避けるには ``split_sharp_edges`` を有効にします．

source: You can configure the splitting angle with the optional ``feature_angle`` keyword argument.
ja: オプションの ``feature_angle`` キーワード引数で分割角度を構成することができます．

source: We can even plot the edges that will be split using :func:`extract_feature_edges <pyvista.PolyDataFilters.extract_feature_edges>`.
ja: :func:`extract_feature_edges <pyvista.PolyDataFilters.extract_feature_edges>` を使って，分割されるエッジをプロットすることもできます．

source: The ``split_sharp_edges`` keyword argument is compatible with physically based rendering as well.
ja: キーワード引数の ``split_sharp_edges`` は，物理ベースのレンダリングにも対応しています．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_bonus_d_pbr.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_bonus_d_pbr.py>` 。

source: Physically Based Rendering
ja: 物理ベースのレンダリング

source: VTK 9 introduced Physically Based Rendering (PBR) and we have exposed that functionality in PyVista. Read the `blog about PBR <https://blog.kitware.com/vtk-pbr/>`_ for more details.
ja: VTK9は物理ベースレンダリング(PBR)を導入しており，その機能をPyVistaで公開しています．詳細については `blog about PBR <https://blog.kitware.com/vtk-pbr/>`_ をお読みください．

source: PBR is only supported for :class:`pyvista.PolyData` and can be triggered via the ``pbr`` keyword argument of ``add_mesh``. Also use the ``metallic`` and ``roughness`` arguments for further control.
ja: PBRは :class:`pyvista.PolyData` に対してのみサポートされており， ``add_mesh`` の ``pbr`` キーワード引数を介して起動できます．また， ``metallic`` および ``roughness`` 引数を使用してさらに制御できます．

source: Let's show off this functionality by rendering a high quality mesh of a statue as though it were metallic.
ja: この機能を，彫像の高品質メッシュを金属のようにレンダリングすることで示しましょう．

source: Let's render the mesh with a base color of "linen" to give it a metal looking finish.
ja: ベースカラーが "linen" のメッシュをレンダリングして，メタルのような仕上がりにしてみましょう．

source: Show the variation of the metallic and roughness parameters.
ja: メタリックパラメータと粗さパラメータの変化を表示します．

source: Plot with metallic increasing from left to right and roughness increasing from bottom to top.
ja: 左から右にメタリックが増加し，下から上に粗さが増加するようにプロットします．

source: Combine custom lighting and physically based rendering.
ja: カスタム照明と物理ベースレンダリングを組み合わせます．

source: Label Points
ja: ラベルポイント

source: Use string arrays in a point set to label points
ja: ポイントセットで文字列配列を使用してポイントにラベルを付ける

source: The :func:`pyvista.Plotter.add_point_labels` method makes it easy to add point labels to a scene.
ja: :func:`pyvista.Plotter.add_point_labels` メソッドを使用すると，シーンにポイントラベルを簡単に追加することができます．

source: Label Point Cloud
ja: ラベル点群

source: Let's make a random point cloud and label each point in 3D space
ja: ランダムな点群を作り，各点に3次元空間上のラベルを付けてみよう．

source: Add string labels to the point data - this associates a label with every node:
ja: 文字列ラベルをポイントデータに追加します．これにより，各ノードにラベルが関連付けられます．

source: Now plot the points with labels using :func:`pyvista.Plotter.add_point_labels`
ja: :func:`pyvista.Plotter.add_point_labels` を使って，ラベルを付けて点をプロットします．

source: Label Node Locations
ja: ラベルノードの位置

source: This example will label the nodes of a mesh with their coordinate locations
ja: この例では，メッシュの節点に座標位置のラベルを付けます．

source: Create plotting class and add the unstructured grid
ja: プロッティングクラスを作成し，非構造化グリッドを追加します

source: Label Scalar Values
ja: ラベルスカラー値

source: This example will label each point with their scalar values
ja: この例では，各ポイントにスカラー値のラベルを付けます．

source: Orbiting
ja: オービット

source: Orbit around a scene.
ja: シーンを周回します．

source: The quality of the movie will be better when using ``p.open_movie('orbit.mp4')`` instead of ``p.open_gif('orbit.gif')``
ja: ``p.open_gif('orbit.gif')`` ではなく， ``p.open_movie('orbit.mp4')`` を使うと，ムービーの品質が向上します．

source: For orbiting to work you first have to show the scene and leave the plotter open with ``.show(auto_close=False)``. You may also have to set ``pv.Plotter(off_screen=True)``
ja: 軌道を描くには，まずシーンを表示し，プロッターを ``.show(auto_close=False)`` で開いたままにしておく必要があります． また， ``pv.Plotter(off_screen=True)`` を設定する必要があるかもしれません．

source: Use ``lighting=False`` to reduce the size of the color space to avoid "jittery" GIFs when showing the scalar bar.
ja: スカラーバーを表示する際に "カクカク "したGIFにならないように， ``lighting=False`` を使って色空間のサイズを小さくしてください．

source: Orbit around the Mt. St Helens dataset.
ja: St Helens山のデータセット周辺のオービット．

source: Bonus Content
ja: ボーナスコンテンツ

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_c_geological-map.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_c_geological-map.py>` 。

source: Geological Map on Topography
ja: 地形上の地質図

source: Texture mapping for a GeoTIFF on a topography surface.
ja: 地形面上のGeoTIFFのテクスチャマッピング．

source: To overlay an image/map from a GeoTIFF on to a topography surface, it's necessary to have texture coordinates ("texture mapping") matching the proper extends of the mesh/surface you'd like to drape the texture (GeoTIFF) on.
ja: GeoTIFFから地形に画像や地図を重ね合わせるためには，テクスチャ（GeoTIFF）を貼り付けたいメッシュや地形の延長線上にテクスチャ座標（「テクスチャマッピング」）が一致する必要があるのです．

source: We can do this by using the spatial reference of the GeoTIFF itself, as this allows you to preserve the entire mesh that the texture is being draped on without having to clip out the parts where you don't have imagery. In this example, we explicitly set the texture extents onto a topography surface where the texture/GeoTIFF has a much larger extent than the topography surface.
ja: これは，GeoTIFF 自体の空間リファレンスを使用することで，イメージのない部分を切り取ることなく，テクスチャがドレープされているメッシュ全体を保持することができるからです．この例では，テクスチャが地形サーフェス上に伸びるように明示的に設定し，テクスチャ/GeoTIFF が地形サーフェスよりはるかに大きな範囲を持つようにしています．

source: Originally posted here: https://github.com/pyvista/pyvista-support/issues/14
ja: 原文はこちら： https://github.com/pyvista/pyvista-support/issues/14

source: Load the GeoTIFF/texture (this could take a minute to download) https://dl.dropbox.com/s/bp9j3fl3wbi0fld/downsampled_Geologic_map_on_air_photo.tif?dl=0
ja: GeoTIFF/テクスチャを読み込みます(ダウンロードに1分程度かかる場合があります) https://dl.dropbox.com/s/bp9j3fl3wbi0fld/downsampled_Geologic_map_on_air_photo.tif?dl=0
